# Тестовое задание на обучение и стажировку в компанию СофтПроект

Для того, чтобы поступить на обучение и стажировку, вам нужно выполнить небольшое тестовое задание.
Задание состоит из 4х задач (расположены в файлах 1.rb, 2.rb, 3.rb и 4.rb). 
Все задачи обязательны для выполнения.

В конце этого файла вы найдете полезные материалы для самоподготовки.

## Как выполнять задания:

1. Склонируйте репозиторий на локальную машину
2. Прочитайте описание задачи в соответсвующем файле
3. В этом же файле напишите решение (код) и проверьте его работу (локально)
4. **Важно! Каждая прогррамма должна выводить конечный результат в консоль (команда puts)**
5. Напишите решение для каждой задачи
6. После того, как будут решены все задачи, сделайте коммит вашей работы и отправьте изменения на Github (git push)
7. Как только изменения окажутся на Github, начнется автоматическая проверка кода. Результат проверки вы можете посмотреть на вкладке Actions репозитория на Github. 
Возможны три стаутса:

 - **Решение прошло проверку (зеленая галочка).** В этом случае пришлите ссылку на репозиторий с решением задач на адрес friends@thinknetica.com c темой “Стажировка по RoR”
 - **Решение не прошло проверку (красный крестик).** В этом случае на вкладке Actions нажмите на текст "Autograding" с красным крестиком, разверните шаг, который не прошел и вы сможете увидеть,какая задача не прошла проверку. После этого вам нужно внести имзенения в код (локально) и снова закоммитить и сделать push в репозиторий, после чего процесс проверки запустится снова.
 - **Проверка в процессе (желтый круг).** Нужно дождаться окончания проверки.

**Проверка будет запускаться автоматически при каждом изменнеии репозитория."
 
 **Если вы успешно выполнили задание (зеленая галочка), пришлите ссылку на репозиторий с решением задач на адрес friends@thinknetica.com c темой “Стажировка по RoR”.**
 
 ## Полезные материалы:
 
  - [Видеоурок по основам Ruby, часть 1](https://vimeo.com/136090610/d9705d4bbe)
  - [Видеоурок по основам Ruby, часть 2](https://vimeo.com/136373827/ffb374deda)
  - [Самоучител по Git](http://githowto.com/ru)
  - [Интерактивный самоучитель по Ruby](https://www.codecademy.com/learn/learn-ruby)
  - [Настройка среды](http://tutorials.jumpstartlab.com/topics/environment/environment.html)
  - [Ruby in 100 minutes](http://tutorials.jumpstartlab.com/projects/ruby_in_100_minutes.html)
  - [Мини-курс по командной строке](http://www.vikingcodeschool.com/web-development-basics/a-command-line-crash-course)
  - [Документация по Ruby](https://ruby-doc.org/core-2.7.2/)
  - [Документация по работе с массивами в Ruby](https://ruby-doc.org/core-2.7.2/Array.html)
  - [Работа с файлами в Ruby](https://www.vikingcodeschool.com/professional-development-with-ruby/working-with-files-in-ruby)
  
